Ni Hao en goedemorgen.
Dit is 97.5, radio XPAT Beijing.
Orono Jones met non-stop muziek
van thuis.
Maar eerst het nieuws en het weer.
In Beijing nadert de winter,
de temperatuur zakt gestaag.
Hard doorfietsen om warm te blijven,
mensen.
Een speciaal welkom
aan alle Wushu-deelnemers...
...uit alle delen van de wereld.
Het toernooi begint dinsdag
en dat belooft wat.
Als eerste komen de VS en China
tegen elkaar uit.
De Chinezen onder leiding van Wan Lee
hebben eerder dit jaar...
...de Amerikanen verslagen.
Wan is dit jaar nog ongeslagen...
...en de VS moeten het
zonder Jake Dunlap doen.
Ryan Jeffers neemt zijn plaats in.
Succes.
Het wordt een mooi toernooi.
Koop nu vast je kaartjes.
Rustig, je zit al bij de selectie.
-Op het nippertje.
Alleen omdat Jake ziek is geworden.
-Je bent er nou toch?
Beheersing, jongens.
Nee, let op je balans, Ryan.
Goed zo. Armen omhoog.
Nog een keer.
Moet je je altijd uitsloven, Chucky?
-Soms wel, coach.
Naar de douche, jongens.
Het wordt een belangrijke wedstrijd.
Sorry, maatje.
Je weet dat ik van je hou.
Het ging wel makkelijk.
Waar zit je met je hoofd?
Ryan? Hallo? Aarde aan Ryan...
Is dat alles wat je in huis hebt?
Was maar thuisgebleven.
Nu klop ik je twee keer dit jaar.
-Ik warm me alleen even op.
Niet slecht voor een vervanger.
-Hap niet zo.
Bewijs me het tegendeel maar.
Kom maar op.
Wat stelt dit voor?
Ik stuur mijn kung.
-Je kung?
Waarom doe je het niet
onder de douche?
Jezus. Wat was dat?
Ik hoop dat je dat morgen ook doet.
Dat was onwijs gaaf.
Kom, we smeren 'm met onze staart
tussen de benen.
Beijing is te gek, Chucky.
Hierheen. Pas op die auto.
Trappen, trappen.
Ryan...
Er zitten honderd man achter ons aan.
-Kijk dan.
De Strijders van de Deugd.
Wat is dit voor gebouw?
Laat toch.
Zeg, hebben jullie geen patat
of pizza?
Hebben jullie iets
wat me niet aankijkt?
Het is een traditionele thee.
Muchos gracias.
Wat is er, meneer Traditioneel?
Geen trek meer?
Zit je in over morgen?
Dat is het niet.
We krijgen nieuwe gasten.
Welkom, schone dames.
Zag je die muurschildering?
Weet je nog dat ik je vertelde over
die tunnel? Dat ik in het water viel?
Je viel niet in het water.
-Jawel.
Weet je nog? De Strijders van de Deugd.
-Het was fantasie. Je was elf.
Mijn been is toch niet vanzelf genezen?
Of wel?
Kijk, ik begrijp het ook niet.
Ik ben hier niet zomaar.
-Nee, vanwege het Wushu-toernooi.
Iedereen zit morgen voor de tv...
...en als je je niet concentreert,
wordt het een grote afgang.
Zit je zelf nou niet gek te maken.
-Ik weet dat het absurd klinkt.
Dat heb je me wel duidelijk gemaakt,
maar toch is er iets.
Alsof er iets is wat me roept.
De vorige keer dat je erover begon,
verklaarde iedereen je voor gek.
Er bestaan geen wonderbaarlijke
werelden en kung fu-kangoeroes.
Wil je echt dat iedereen denkt
dat je gek bent? Dat ze je uitlachen?
Ik stuur mijn kung.
-Nee.
Goed zo. Ik ook niet.
Ik heb het al zwaar genoeg met jou.
-Hou nou maar op.
Concentreer je.
Ik wil niet met lege handen vertrekken.
Laten we weggaan
en ergens iets normaals gaan eten.
Ik reken wel af.
Tot ziens.
Niets aan de hand.
Tot ziens, goede vrienden.
Onze onhandige vrienden.
Ryan...
Yun?
Chi?
Ik ben echt gek.
Het symbool van Tao.
Ryan?
Ik weet dat je hier bent.
Ryan, waar ben je?
Ryan?
Moge de Deugd je bijstaan.
Mijn naam is Yasbin.
Ik heb geen kwaad in de zin.
Ik droom.
We kunnen hier niet blijven.
De soldaten van Dogon zijn op pad.
Ik droom niet, hè?
-Nee, je bent in Tao.
Je bent teruggekeerd.
Weet je het nu weer?
Iedereen dacht dat ik gek was.
Maar jij heb het altijd geloofd.
In je hart wist je dat het waar was.
Wij zijn je niet vergeten.
Zonder jou hadden
de Strijders van de Deugd...
...Kamoto niet kunnen verslaan.
-Zijn ze hier?
Weten ze dat ik ben teruggekeerd?
Zij hebben me teruggehaald, hè?
-Ja.
We roepen opnieuw je hulp in.
Wederom kent Tao donkere tijden.
We moeten naar koningin Amythis.
Koningin?
Machtige Yee...
...deugd der rechtschapenheid,
kracht van het metaal.
Door eenzelfde macht nu gevangen.
-Hier win je niets mee, Dogon.
De waarheid is
dat ik alles kan winnen, Lai.
Volta?
-Niet zonder het medaillon van Chi.
Je krijgt het niet in handen.
Het is onbereikbaar.
Het vijfde medaillon zal ook
worden gevonden.
Dan zal ik de kracht van de legende
kennen...
...en is de onderdrukking voorbij.
-Ten koste van hoeveel slachtoffers?
Veel te veel.
Kijk om je heen. De gezichten zijn
te geschonden om gezien te worden.
Dood, foltering...
...straf...
Het zijn slechts middelen.
Noodzakelijk om respect af te dwingen
in jouw rechtschapen wereld.
En Volta, die zo afschuwelijk is
verbrand door Chi...
...geniet ervan en zal die middelen
toepassen om Chi te vinden.
Zoals hij jou vond.
Waar is iedereen?
Amythis, hier is Ryan.
-Dank je, Yasbin.
Ben je prinses?
-Koningin Amythis.
Er doen verhalen de ronde
over een dapper krijger.
Jij bent meer een angstig kind.
Ik heb je niet gevraagd te komen.
Je bent vrij te vertrekken.
Moet ik nu weer naar huis?
-Je bent te laat gekomen.
Je inspanningen waren tevergeefs,
Yasbin.
Hij is het niet.
Te laat? Waarvoor?
Moge de Deugd u bijstaan, heer Ryan.
Jaren geleden heeft u ons gered.
Ik was erbij.
Wij bieden u dit fruit aan. Het laatste.
Alstublieft.
Mijn zoon kan niet praten, maar hij wil
een Strijder van de Deugd zijn...
...en aan uw zijde staan
als u tegen Dogon vecht.
Als ik tegen Dogon vecht?
Waar heeft ze het over?
Waar zijn de Strijders van de Deugd?
Ze gingen ieder afzonderlijk
naar de landen van Tao...
...om vrede en rust te brengen.
Lai viel als eerste.
Toen men hem z'n medaillon afnam,
raakte hij zijn kung, zijn kracht kwijt.
De orde werd verstoord.
De anderen werden kwetsbaar.
Heeft hij ze gedood?
-Nee, als hij hun leven neemt...
...krijgt hij daarmee niet hun krachten.
De medaillons bezitten de kracht
van de vijf elementen...
...die de Krijgers vertegenwoordigen.
Hout...
...metaal...
...water...
...vuur...
...aarde.
Alleen Chi wist uit z'n handen te blijven.
Hij is momenteel veilig.
Als Dogon het vijfde medaillon heeft,
zal de duisternis Tao verzwelgen.
Dan zal Dogon andere werelden kunnen
bereiken, waaronder de jouwe, Ryan.
Ik weet niet wat ik heb gedaan
om Kamoto te verslaan.
Misschien heb ik wel meer kwaad
dan goed gedaan.
Als Chi er is, moet je hem vinden.
-Chi is slechts een kreupele schim.
Hij is niet zoals jij je herinnert.
De Krijgers zijn veranderd, Ryan.
Wat bedoel je?
-Er zijn nu geen warmbloedigen.
Zijn er geen kung fu-kangoeroes?
Hoe kan dat? Het is vijf jaar geleden.
-In Tao verstrijkt de tijd anders.
Hoe zien ze er dan uit?
-De Roe's zijn geëvolueerd.
Ze zien er niet anders uit
dan jij of ik.
Je moet ze helpen, je moet ons helpen.
-Heb je me zien vechten?
We zijn in Tao.
Magie is echt, alles is mogelijk.
Zeg dat maar tegen meester Chung.
Yasbin, waar gaan we heen?
-Een ander zal je trainen.
Yasbin, ik weet niet of ik hier
wel tegen kan vechten.
Yasbin?
Hout, help me.
We oefenen toch alleen?
De kracht van vuur.
Amythis?
Je moet nog veel leren, nieuwkomer.
Wacht.
Dogon heeft ook zwakheden,
maar het zijn er maar enkele.
U heeft me verkeerd beoordeeld,
prinses.
Het is niet je zwaard dat zwak is,
Ryan, maar je geest.
Morgen gaan we verder.
Ze is geen koningin, ze is een...
Zij stuurde de Krijgers alleen op pad.
Ze verwijt het zichzelf en vreest
dat anderen dat ook doen.
Ze zou enige waardering
kunnen tonen.
Trots kan veel deugden
in de weg staan.
Met wat vriendelijkheid
neem ik ook genoegen.
Ze is niet de enige schuldige.
Wijsheid is wellicht de hoogste deugd.
Ik heb er geen gebruik van gemaakt.
Ik had haar besluit moeten herroepen.
Chi?
Wat er van Chi over is.
Waarom zei je niet dat jij het was?
Ik moest zeker weten
dat je er klaar voor was.
Nu ben je de bewaarder
van mijn medaillon.
Het vertegenwoordigt het element vuur
en zal je beschermen tegen Dogon.
Dit zijn Matu en zijn broers,
de zonen van Mudlap.
Ze hebben trouw aan je gezworen.
Rust nu wat uit.
Morgen zul je het nodig hebben.
Amythis zal het je niet makkelijk
maken.
De elementen hout en aarde
sterven snel.
Jij komt me fruit brengen.
Kom hier, meisje.
Kom.
Goed zo.
Hoe heet je?
-Keo.
Keo? Een mooie naam.
De naam van een krijger.
Ben je een krijger?
Nee, maar je bent wel bang.
De mensen zeggen dat u slecht bent.
Goed gesproken.
Ken je Chi?
Een van de hoeders van moraal en eer?
Ken je hem?
Vertel me waar Chi zich schuilhoudt,
dan laat ik jullie gaan.
Ik weet het niet. Eerlijk waar.
Eerlijkheid is een goede eigenschap.
Leg dit eerlijke meisje op het rek
bij de anderen.
Deze mensen weten niets, Dogon.
Laat ze maar nadenken over
de deugdzaamheid van hun Strijders.
Ze laten hun eigen volk lijden.
-Dogon, zij hebben je niets misdaan.
Wie heeft jullie de krachten
van de elementen gegeven?
Wie heeft jullie tot de beschermers
van goed en kwaad benoemd?
Jullie verheven moraal.
Jullie zuivere gedachten.
Jullie hebben lang genoeg op ons neergekeken.
Nu is het onze beurt.
Slim, Chi.
Hij verschuilt zich
tussen het volk, nietwaar?
Nietwaar?
Een nieuwkomer.
Om de Roe's opnieuw te helpen.
We gaan die nieuwkomer zoeken.
Een hele verbetering, Ryan Jeffers.
-O, de kleren?
Ooit was het hier prachtig.
Sinds de Krijgers zijn gevallen,
regeer ik een stervend land.
Heb je grote veldslagen geleverd?
-Dat wil ik niet zeggen.
Mijn wereld is anders dan de jouwe.
-Hoe dan?
Om te beginnen,
kan alleen Superman vliegen.
Wie is Superman?
-Je bent nooit buiten Tao geweest, hè?
Nee, er zijn werelden zo mooi
dat het oog het niet kan bevatten.
Heb jij zulke schoonheid gezien?
Ja.
Waar heb je leren vechten?
Na mijn laatste bezoek
kreeg ik de smaak te pakken.
Ik vind het prachtig.
Ik heb alle kung fu-films gezien.
Films?
-Ja, Bruce Lee, Jackie Chan.
Zijn het goede krijgers?
-De beste.
Maar jij zou geen moeite
met ze hebben.
Toen ik jong was, zonder de Roe's
om me heen, moest ik wel vechten.
Ik vond meester Chung.
Hij was als een vader voor me.
Voor velen van ons.
Hij is heldhaftig omgekomen
in een gevecht tegen Kamoto.
Was je erbij?
Ja.
Hij stierf als een held.
Ryan?
Je bent erg begaafd.
Dat geef ik toe.
Maar dit is jouw strijd niet.
Ik treed Dogon ook alleen tegemoet.
Zodat jij ook een heldendood kan sterven?
Sinds wanneer is dat een eer?
-Chi heeft jou het medaillon gegeven.
Je bent niet klaar.
Ik denk dat hij zich vergist.
Met alle respect. Chi's oordeel is
betrouwbaarder dan het jouwe.
Ik weet wat er is gebeurd.
-Dan weet je dat het mijn strijd is.
Je wil dat ik niet zal slagen, hè?
Zodat jij een held kan worden?
Met een standbeeld?
Je bent een groot krijger, maar wees
een beetje nederig, bescheiden.
Ook dat zijn deugden.
We hebben allemaal een doel.
Een doel dat we niet kunnen kiezen.
Dit is mijn doel.
Jouw doel?
Je klinkt als Dogon, als Kamoto.
Jouw beproeving komt nog,
Ryan Jeffers.
Ik bid dat ik het mis heb.
De soldaten van Dogon komen er aan.
Pas op.
Hallo, Chi.
Vind de nieuwkomer.
Ryan Jeffers?
Amythis.
Je bent mooier dan ik me herinner.
-En jij boosaardiger.
In jouw ogen boosaarig,
voor anderen een redder.
Een redder die Tao laat sterven.
-Alle dingen sterven.
Dè Ryan Jeffers.
De uitverkorene.
Kom je de boel weer redden?
Het medaillon, nieuwkomer.
Ja, natuurlijk. Het medaillon geeft je
bijzondere kracht.
Genoeg om mij te verslaan?
-Ik wil het wel proberen.
Nog niet. Terughoudendheid is
een van mijn deugden.
Overredingskracht eveneens.
Geef me het medaillon,
anders dood ik je vriend.
Dan verlies je de kracht
van het medaillon.
Nee, ik bedoel deze vriend.
Ik neem alles terug, maatje.
Nog èèn stap en hij is dood
voor hij begint te bloeden.
Waar ligt nu je trouw, jonge held?
Geef me het medaillon
en ik spaar het leven van je vriend.
Niet doen, Ryan.
-Ryan, hij is je beste viend.
Ryan?
-Ryan, je weet wat je te doen staat.
Ja.
-Niet doen, anders sterft Tao.
Pardon, mevrouw.
-Kiezen, nieuwkomer.
Het medaillon of zijn leven.
-Geef het dan. Maatje.
Ik kan het niet.
-Wat?
Dood hem.
-Wacht.
Ryan, wat doe je?
Je wijsheid verbaast zelfs mij.
Een moment van onoplettendheid
is genoeg, jongen.
Ik zal je niet doden.
Ik heb liever dat je in schande leeft.
Dat schijnt hier de gewoon te te zijn.
Weet zij hoe haar geliefde
meester Chung stierf?
Je hebt haar toch wel verteld
dat het jouw schuld was?
Meester Chung was aan de winnende
hand tegen Kamoto.
Ryan liep in de weg,
De oude moest hem beschermen...
...waardoor hij kwetsbaar was.
Schande schijnt hier besmettelijk
te zijn.
Neem ze mee.
Ik wil dat ze mijn triomf meemaakt.
Ben je soms een of andere Jedi?
Ik heb geen kostuum gekregen.
Tsun?
-Ryan.
Yee?
-Lopen.
Zijn dit de kung fu-kangoeroes?
Waar is hun staart?
Ik heb het jullie beloofd.
Een leven zonder schande.
En dit breng ik jullie.
-Dogon, Dogon...
Nee.
Ryan Jeffers.
Inderdaad, de uitverkorene.
Dacht je echt dat jij dat ook mag?
Hou je klaar.
-Tegen hen? Ben je gek?
Vertrouw me.
Vechten gaat hier heel anders.
Dogon is er niet om je te beschermen,
Volta.
En de nieuwkomer is veel sterker
dan jij je kunt voorstellen.
Jou doodt hij met èèn hand.
Dat heeft Dogon niet verteld, hè?
Ja, loop maar weg.
Nu Chucky niet meer is geboeid,
durven jullie niet meer.
Zijn jullie er nog?
Help me.
Het heeft geen zin. Het is vergrendeld
tot het sterrenkristal terug is.
Yee.
-De leegte is hier.
Hele werelden zullen sterven.
Nee, er is nog tijd.
Als het sterrenkristal terug is,
voor de leegte ons verteert...
...kunnen de elementen hersteld worden.
-Maar Dogon heeft het meegenomen, Chi.
Dan ga ik hem achterna.
-Hem achterna? Luister nou eens.
Gedane zaken nemen geen keer.
Van mij mag hij wegblijven.
Alleen het kristal kan de poort
naar Ryans wereld openen.
Tenzij je al een reiziger bent.
Ryan?
-Nee, ik ga naar huis. Waar ik hoor.
Kom, Chucky.
-Gelijk heb je.
Zonder het kristal
zullen we geen thuis hebben.
Nu is het opeens 'wij'?
Je had mijn hulp toch niet nodig, Amythis?
Ik had het verkeerd.
-Nee, ik.
Ik heb gefaald.
Ik heb meester Chung teleurgesteld,
ik heb hen teleurgesteld...
...en ik heb jou teleurgesteld.
Mij niet.
-Stil, Chucky.
Alleen omdat je denkt
dat je volmaakt moet zijn.
Volmaaktheid is een illusie, Ryan.
Wie denkt het gevonden te hebben,
is het nietigst van allemaal.
Ze beheersen een deugd,
maar kunnen niet alles beheersen.
Je deed wat je dacht dat goed was.
Ik kan hem niet alleen aan.
Pardon, Sally,
Jessie en Raphael?
Drie woorden: w-e-g.
Je moet samenwerken.
-Blijf dichtbij Ryan.
Weet je het zeker?
Viel jij ook twee meter?
-Beter dan twee meter onder de grond.
Jezus...
-Hier, deze kant op.
Dat was dat. Ik ben pleite.
Chucky, waar ga je heen?
-Zover mogelijk hiervandaan.
Ik ben ze niets verschuldigd.
-We hebben je nodig.
Ik wil niet dood.
-Maar het is ook jouw lot.
Fijn. Dank je, Yoda. Ga je mee, Ryan?
Dat kan ik niet.
Chucky?
Ryan.
-Wat is er?
Hij is hier niet. In Tao kon je
zijn boosaardigheid overal voelen.
Ik zou hem moeten kunnen voelen.
-Wat is er met jullie twee?
Dat doet er niet toe, Ryan.
-Voor mij wel.
Hij is niet altijd slecht geweest.
Hij las over het sterrenkristal
in een oud geschrift.
Hij haalde me over
de Krijgers weg te sturen.
Hij heeft me gebruikt.
Waarom heb je het me niet verteld?
-Ik heb het nog niemand verteld.
Er zijn dingen die je niet kunt
goedmaken.
Waar vind ik de leider
van dit prachtige land?
Wat een gaaf pak, vriend.
Doe je mee aan een show?
Dit wordt makkelijker dan ik dacht.
Waar ze waren?
Ze durfden waarschijnlijk niet.
Wat heb jij nou, man?
Wat... Wat mankeer jij nou?
Wat is er?
Kom eens terug.
Waar ga je naartoe, gek?
We komen nooit op tijd.
-Kijk dan.
Stap op.
-Wat moet ik doen?
Vastpakken en trappen.
Weet je het zeker?
-Hij is hier.
Geef me het kristal.
Het is nog niet te laat.
We kunnen dit samen doen.
Ken je ons nog?
-Ja, ik had jullie moeten doden.
Kom maar op.
Dogon.
Wan, maak dat je wegkomt.
Ik weet genoeg om me
tegen negatieve kung te verweren.
Laat maar zien.
Onwijs gaaf.
-Ik ben dol op het Cirque de Soleil.
Slaaf.
Breng me weg.
Lopen, idioot.
Slaaf? Hier heb je een slaaf.
Het kristal.
Chucky?
Chucky.
Ik laat je echt niet zitten.
-Vlug.
Lopen, Jeffers.
Gaaf.
Links.
Wat doen we met hem?
-Hier vinden ze hem niet.
Ik ben hier doorheen gegaan. Hier.
Misschien is het wel verdwenen.
Nee, het is er nog.
Heb ik de goden soms beledigd?
Alles goed?
-Ja.
Wat is hier gebeurd?
-We hebben hem mee teruggebracht.
Geweldig. Is hij weer vrij?
Slim, jongens.
-Kom mee.
Amythis?
-Ga maar.
Ga naar het fort.
Ik ga Dogon zoeken.
Je kunt hem niet alleen aan.
-Ik moet wel.
Amythis.
-Het moet stoppen.
Als hij terugkeert, is hij misschien
wel sterker dan ooit.
Dan gaan we allemaal.
We blijven samen.
Herstel de elementen,
voor de leegte compleet is.
Tao en de andere werelden
rekenen op je.
En ik ook.
Succes.
Ryan?
Heb je een beetje vlinders in je buik?
Kom mee.
Hoe?
-Spring.
Moet je Tao helemaal alleen verdedigen?
Wat jammer nou.
-Maar niet lang meer, Dogon.
Wat is er?
Noem je me geen liefste meer?
Je kunt niet winnen, Amythis. Het is
voorbij voor de Strijders van de Deugd.
Tao is dood.
Nog niet, Dogon.
-Geef me het kristal.
Dan zullen we samen heersen.
Ryan heeft het
en zal de elementen herstellen.
De deugden zullen terugkeren.
-Dat kan niet meer, Amythis.
Kom mee, voordat je sterft.
-Ik ben niet bang voor de dood.
Moge de Deugd je bijstaan.
Man, ik ben een god. Zag je dat?
Recht voor ons.
-Er is toch niemand thuis. Ga je mee?
Stel dat er wel iemand thuis is.
Ik hou niet van enge gebouwen.
Gaan we zo goed?
Als kind was ik bang in het donker.
-Dat was vorig jaar, Chucky.
Hou je kop.
Hierheen.
Verdomme...
Wat is er gebeurd? Waar zijn ze?
-Ik weet het niet.
Ik weet het niet.
Geef me het kristal.
Deze wereld kan het wel vergeten.
We hebben het geprobeerd.
Laten we maken dat we wegkomen.
Niet zonder Amythis.
Amythis...
Dogon.
Ik heb het kristal teruggebracht.
Laat haar gaan.
Chucky?
Dat deed pijn.
De Krijgers komen er aan.
-Nee, er gebeurde niks met het kristal.
Het spijt me.
-Dit is Tao, Ryan. De magie is echt.
Het is je gelukt.
Mooi.
Hier, aapje.
Heb je dan niets van Kamoto geleerd,
Dogon?
Als je je kung aanwendt om te doden,
verzwakt het je.
Doe het dan.
Ik laat je liever verder leven
in schande.
Wen er maar aan.
-Je bent zwak.
Nee, het bewijst dat hij kracht heeft.
Barmhartigheid begrijp jij niet.
Ryan Jeffers, Charles Welles...
...hierbij ridder ik u tot burgers
van Tao.
Dank je wel.
-Graag gedaan.
Er is nog meer, Ryan.
Je bewees je taken waardig te zijn.
Dat getuigt van grote wijsheid.
-En trouw.
Je herstelde de rust.
Je werd beproefd en
koos voor rechtschapenheid.
Het is gemaakt van stukjes
van hun eigen medaillon.
Je bent nu een Krijger van de Deugd.
De vijf Krijgers moeten in Tao blijven
en nooit meer worden gescheiden.
We geven jou het voorrecht
vrede en deugd te brengen...
...in alle werelden
die dat nodig hebben.
Jij heb de test eveneens doorstaan.
-Ik?
We zijn echte superhelden.
Al klets ik nogal veel.
Waarom ga je niet met ons mee?
-Naar jouw wereld?
Waar we ook terechtkomen.
DVDRip by cjdijk.
voor onze vriend Kevin
die het beste
van alle deugden in zich had